# Apakah BP Bisnis MLM?

Banyak calon mitra yang bertanya apakah BP bisnis bersistem MLM. Untuk menjawab pertanyaan ini kita harus bahas terlebih dahulu apa itu MLM. Merujuk pada Wikipedia, definisi MLM (Multi-Level Marketing) atau Pemasaran berjenjang adalah <u>strategi pemasaran</u> di mana tenaga penjual (*sales*) tidak hanya mendapatkan kompensasi atas penjualan yang mereka hasilkan, tetapi juga atas hasil penjualan sales lain yang mereka rekrut. Kata kunci utamanya adalah **tenaga penjual** dan **kompensasi**. Kompensasi ini umumnya berbentuk komisi dan reward atau hadiah yang diberikan oleh perusahaan kepada tenaga penjual. Dengan kata lain, di dalam bisnis MLM, member atau anggota MLM berlaku sebagai **tenaga penjual atau *sales*** yang bertugas mempromosikan dan menjual produk perusahaan kepada konsumen. 

Anggota MLM kemudian mendapatkan komisi dari perusahaan atas hasil penjualannya. Sampai titik ini belum bisa disebut MLM. Faktor utama dalam bisnis MLM adalah **perekrutan tenaga penjual**. Anggota MLM mendapatkan komisi dari setiap anggota baru yang berhasil direkrut. Bahkan komisi yang diberikan atas perekrutan anggota baru umumnya lebih besar daripada komisi penjualan. Dengan sistem MLM, sebuah perusahaan bisa memiliki tenaga penjual yang banyak.

Terkait mekanisme berjenjang atau Multi Level, pada dasarnya setiap bisnis baik itu MLM maupun bukan, dapat menggunakan mekanisme ini untuk memperluas jangkauan market. Contohnya sebuah perusahaan air minum dalam kemasan mendistribusikan produknya tidak langsung dari pabrik ke konsumen akhir. Mereka akan membuat jalur distribusi berjenjang, mulai dari pabrik ke distributor regional atau daerah, baru turun ke agen dan kemudian ke warung-warung.

Dari yang saya amati, pertanyaan "Apakah BP Bisnis MLM?" ini muncul karena ada beberapa kesan negatif atau semacam sikap anti dari beberapa kalangan terkait bisnis MLM. Terlepas dari hal tersebut, jawaban singkat atas pertanyaan di atas adalah **"BP bukan bisnis MLM"**. Mari kita lihat bagaimana mekanisme bisnis BP dan mengapa BP tidak termasuk bisnis MLM.

Mekanisme bisnis BP lebih mirip seperti contoh bisnis air minum dalam kemasan yang dijelaskan di atas daripada bisnis MLM. Mitra BP berlaku sebagai agen atau distributor. Level agen berperan menyalurkan produk ke konsumen akhir, sedangkan distributor berperan menyalurkan stok produk ke level agen.

Selain itu, mitra BP juga berlaku sebagai Independent Business Owner (IBO) atau pemilik bisnis yang independen, berdiri sendiri. Mitra BP mendapatkan **keuntungan langsung** dari setiap penjualan produk, bukan dalam bentuk komisi dari perusahaan sebagaimana berlaku di dalam bisnis MLM. Hal ini terjadi karena mitra BP memiliki stok produk sendiri yang dibeli dari distributor di atasnya. Sama seperti warung yang membeli stok air minum kemasan ke toko grosir, atau grosir yang membeli stok ke distributor besar. **Jadi tidak ada istilah komisi di dalam bisnis BP**, yang ada adalah margin profit atau selisih harga penjualan dari harga modal.

Lalu, apakah di bisnis BP ada sistem rekrutmen seperti di MLM? Jawabannya bisa iya maupun tidak. Mitra BP dapat cukup menjadi agen dan menjual produk ke konsumen akhir. Mitra juga dapat membangun tim untuk ekspansi penjualan dengan sistem partnership atau kemitraan. Sistem kemitraan ini di BP memungkinkan mitra naik ke level distributor untuk mendapatkan stok lebih banyak dengan harga yang lebih murah. Lebih dalam terkait mekanisme kemitraan dapat dibaca pada artikel yang berjudul "Membangun Kemitraan".